- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग है या चिकित्सा
- - विस्फोट!
योकोहामा सिटी पोर्ट बिल्डिंग में विस्फोट हुआ है!
सिटी पोर्ट बिल्डिंग में विस्फोट हुआ है!
जल्दी करो, कृपया! हमें बचाओ!
- अग्निशमन विभाग का 119—
- आग। आग।
आग लग गई है।
[स्वचालित आपातकालीन प्रतिक्रिया]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
और आप इस समय सिटी पोर्ट बिल्डिंग के बाहर हैं?
हाँ, मैंने अचानक एक विस्फोट सुना।
- कितने लोग घायल हुए हैं?
- मामला क्या प्रतीत होता है?
अभी आप कहां हैं?
- असिस्टेंट कमांड, कॉल भी लें।
- जी मैडम।
- अग्निशमन विभाग के 119. क्या यह आग या चिकित्सा संबंधी आपातस्थिति है?
- कितने पुरुष और महिलाएँ हैं?
विस्फोट कैफ़े ब्रैंट्ज़ की 20वीं मंजिल पर हुआ, है ना?
[सीपीबी, विस्फोट, 20वीं मंजिल]
मैं तुरंत एक बचाव दल भेजूँगा।
[प्रेषण]
- वे कहते हैं कि वे एक कदम नीचे जाने से चूक गए।
- समझ गया।
क्या आप इस समय सुरक्षित स्थान पर हैं?
मैं आग बुझाने का यंत्र ढूंढ रहा हूं, लेकिन धुएं के कारण उसे देख पाना मुश्किल हो रहा है।
- यह ख़तरनाक है। तुरंत खाली कर दें।
- सिटी पोर्ट बिल्डिंग में दस्ते भेजे गए।
विस्फोट कैफे ब्रैंट्ज़ की 20वीं मंजिल पर हुआ।
हम नीचे जाकर खाली नहीं कर सकते। क्या हमें ऊपर चढ़ना चाहिए?
- वहाँ एक और सीढ़ी होनी चाहिए।
- मैं इसे देखता हूँ।
सभी लोग उस सीढ़ी की ओर चलें!
कृपया सीढ़ी का दरवाज़ा बंद करना सुनिश्चित करें।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मैं इस समय सिटी पोर्ट बिल्डिंग में हूं और मैंने वहां से निकलने की घोषणा सुनी है।
कृपया पैरामेडिक्स के आने तक वहीं रहें।
मैं अपनी ओर से कॉल समाप्त कर रहा हूँ।
[कॉल समाप्त करें]
[कॉल रिसीव करो]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
कृपया मेरी मदद करें।
अभी आप कहां हैं?
मैं सिटी पोर्ट बिल्डिंग की 20वीं मंजिल पर हूं...
[20वीं मंजिल]
बात करने की कोई ज़रूरत नहीं है। बस मुझे स्पीकरफ़ोन पर लगा दो, प्लीज़।
जितना संभव हो सके फर्श के करीब पहुंचें।
अपने मुंह को कपड़े से ढकें और किसी भी प्रकार का धुआं अंदर लेने से बचें।
शांत हो जाओ और चारों ओर देखो.
यदि आपको कोई आपातकालीन निकास मार्ग दिखाई दे तो तुरंत वहां जाएं।
यदि आप धुएं के कारण नहीं देख पा रहे हैं,
आग और धुएं से दूर जाने के लिए दीवारों का उपयोग मार्गदर्शक के रूप में करें।
मैं सांस नहीं ले सकता... मैं सांस नहीं ले सकता...
आप ऐसा कर सकते हैं।
कृपया कम धुआँ वाला स्थान ढूंढें।
और फर्श के पास ही रहें।
नमस्ते?
क्या तुम ठीक हो? क्या तुम मुझे सुन पा रहे हो?
कृपया मेरी मदद करें।
मेरी सहायता करो...
क्या तुम मुझे सुन पा रहे हो? नमस्ते? क्या तुम ठीक हो?
यदि आप बोल नहीं सकते तो कृपया फोन टैप करें!
कोई भी ध्वनि चलेगी!
कृपया प्रतिक्रिया दें!
कृपया कम धुआँ वाला स्थान ढूंढें!
भाग जाओ!
- कृपया!
- कसुहारा-सान!
कॉल समाप्त करें और बचाव दल को अपनी स्थिति से अवगत कराएं।
[कॉल समाप्त करें]
सिटी पोर्ट बिल्डिंग में सभी बचाव और अग्निशमन प्रयास समाप्त हो गए हैं।
इक्कीस लोगों को अस्पताल ले जाया गया
चोट लगने या धुएँ के कारण।
आज एक दुर्भाग्यपूर्ण दुर्घटना भी घटी।
मैंने यहां सभी डिस्पैचर्स को रात्रि पाली से हटा दिया है,
जैसा कि आप आज दोपहर को पहले ही बहुत परेशान थे।
कृपया वह आराम पाएं जिसके आप सभी हकदार हैं।
हां मैम।
माफ़ करें।
नमस्ते, दोजीमा-सान।
क्या मैं आपसे एक क्षण के लिए उधार ले सकता हूं?
सुरक्षा फुटेज के आधार पर,
हमारा मानना ​​है कि आज विस्फोट इसी महिला के कारण हुआ।
क्या यह नहीं है...
हाँ, "मिचिसे मोटोको।"
लेकिन वह...
वह दो महीने पहले जेल से रिहा हुई थी।
क्या हाल ही में आपका उससे कोई संपर्क हुआ है?
दोजिमा-सान.
दोजिमा-सान से बदला? इसका क्या मतलब है?
इसे सुनने से इसे समझना आसान हो जाएगा।
यह एक रिकॉर्डेड कॉल है जिसे ब्यूरो ने साक्ष्य के रूप में अदालत में प्रस्तुत किया है।
[दिनांक: 24 मार्च, 2010]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
[डिस्पैचर: डोजिमा शिनिची]
कृपया एम्बुलेंस बुलाएँ।
[कॉल करने वाला: मिचिसे मोटोको]
मेरे प्रेमी के पेट से खून बह रहा है।
क्या वह किसी चीज़ से घायल हो गया था?
नहीं, मैंने उसे चाकू मारा।
तुमने उस व्यक्ति को चाकू मारा?
हाँ, चाकू से।
मैं समझ गया। क्या आप मुझे बता सकते हैं कि एम्बुलेंस कहाँ भेजनी है?
तुम्हें पता है, उसने वादा किया था।
उसने मुझसे वादा किया कि हम इसी कमरे में साथ-साथ खुश रहेंगे!
- लेकिन फिर वो... वो...
- मैडम, प्लीज़। मुझे आपका पता चाहिए।
मैं तुरन्त एम्बुलेंस भेजूंगा।
[प्रेषक: दोजिमा शिनिची | कॉलर: मिचिसे मोटोको]
नमस्ते? क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
यदि आप सटीक पता नहीं दे सकते तो केवल जटिल नाम ही पर्याप्त होगा।
अंततः,
मैं किसी तरह एम्बुलेंस को उनके स्थान पर पहुंचाने में कामयाब रहा।
लेकिन तब तक वह व्यक्ति मर चुका था।
मिचिसे मोटोको को गिरफ्तार कर लिया गया और उस पर हत्या का आरोप लगाया गया।
लेकिन अदालत में उसने दावा किया कि उसका अपने प्रेमी को मारने का कभी इरादा नहीं था।
और उन्होंने डिस्पैचर द्वारा स्थिति को गलत तरीके से संभालने को उसकी मौत का जिम्मेदार ठहराया।
बिलकुल नहीं...
बेशक, उसके दावों को खारिज कर दिया गया
इस रिकॉर्डिंग और डोजिमा-सान की गवाही के आधार पर,
और उसे 13 साल की जेल की सजा सुनाई गई।
इसलिए उसने बदला लेने के लिए यह विस्फोट करवाया।
लेकिन आप इतना आश्वस्त कैसे हो सकते हैं?
पुलिस को पता चला कि
विस्फोट से ठीक पहले मिचिसे ने 119 पर कॉल किया।
फिर, वह कॉल जो आपको पहले प्राप्त हुई थी...
अब मैं साबित कर दूंगा कि तुम लोग कितने अयोग्य हो।
मिचिसे हम पर युद्ध की घोषणा कर रहा है।
कसुहारा-सान?
कासुहारा-सान.
उएसुगी-कुन...
ओह, ठीक है। आप यहाँ साइट देखने आए हैं।
वह घटना में मारी गई महिला की मां है।
जाहिर है, उनकी बेटी उस कैफे में काम करती थी जहां विस्फोट हुआ था।
वह ग्राहकों को बाहर निकालने में व्यस्त थी और खुद भागने का मौका चूक गई।
अकाने!
- आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
- आपको भी धन्यवाद।
- आपको भी।
कासुहारा-सान हमारे ऑडियो रिकॉर्ड की जाँच कर रहे हैं
यह देखने के लिए कि क्या मिचिसे मोटोको ने कोई अन्य कॉल किया है।
"अन्य कॉल"?
मुझे लगा कि हम इस नतीजे पर पहुंचे हैं कि उसने कभी भी एक ही नंबर से फोन नहीं किया।
ठीक है, लेकिन वह कहती है कि उसने शायद अलग नंबरों से कॉल किया होगा।
इसका मतलब है कि वह पूरी तरह अपनी आवाज पर निर्भर है।
खैर, कसुहारा-सान के लिए यह संभव है। उसके कान बहुत तेज़ हैं।
देखो, मुझे अस्पताल में भर्ती होना है, और...
एम्बुलेंस हमेशा मेरे घर के पास से क्यों गुजरती है?
कृपया उन्हें अन्य सड़कों से जाने के लिए कहें—
मैं सहमत हूं कि यह काम केवल कासुहारा-सान ही कर सकते हैं।
लेकिन सच कहूँ तो मैं उसके बारे में थोड़ा चिंतित हूँ।
मान गया।
क्या आप कोई ध्वनि सुन सकते हैं?
मैं घर पर हूँ और यह बस दहाड़ता रहता है,
जैसे कि टूटा हुआ वेंटिलेशन पंखा।
नहीं, यह केवल पंखे जैसी आवाज है।
मुझे लगता है कि तकनीकी रूप से इसे इन्फ्रासाउंड कहा जाता है।
- यह व्यक्ति...
- खैर, मैं चाहता हूं कि अन्य लोग भी इसे सुन सकें।
क्या आप शायद... दोजीमा-सान हैं?
हां, वह मैं ही होऊंगा।
शुक्र है!
[डिस्पैचर: डोजिमा शिनिची]
अंततः मुझे आपसे बात करने का मौका मिला।
क्या मैं आपके लिए एम्बुलेंस भेज दूँ?
[डिस्पैचर: उएसुगी सुबारू]
नहीं, ऐसा नहीं है.
आपने अपना नाम फिर क्या बताया?
टीम लीडर!
ये मिचिसे मोटोको के अन्य फोन कॉल हैं जो मुझे अब तक मिले हैं।
उसने अपनी आवाज का लहजा और अपने द्वारा इस्तेमाल किए गए नंबर बदल दिए, लेकिन मुझे यकीन है कि यह वही है।
तुम्हें ये सब उसकी आवाज़ से ही मिला?
पहले तो हाँ.
लेकिन मुझे एक सामान्य कारक भी मिल गया है।
वह हर कॉल में डिस्पैचर का नाम पूछती थी।
नहीं, ऐसा नहीं है। आपने अपना नाम क्या बताया था?
आप कह रहे हैं कि मैं केवल शिकायत करने के लिए फोन कर रहा हूं?
तुम्हारा नाम क्या है? मुझे अपना नाम बताओ।
मेरा अनुमान है कि आप अभी भी तीस वर्ष के होंगे, है ना?
- हाँ, मैं हूँ।
- और आपका नाम क्या है?
मेरा मानना ​​है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि वह दोजीमा-सान को ढूंढ रही थी।
ठीक है। मैं पुलिस को यह बात बताने के लिए अपने उच्च अधिकारियों से सलाह लूँगा।
करने की कृपा करे।
- आपका दिन शुभ हो, सर।
- कसुहारा।
आपको क्या लगता है आप कहां जा रहे हैं?
मैं मिनामि वार्ड में स्थित कानजाकी स्टेशन जा रहा हूँ।
कल हमें वहां से कोई फोन नहीं आया।
आप मुझे ठीक से देख सकते हैं।
यह "मिशिस" हमेशा एक अलग स्थान से कॉल करता था।
यदि ये धब्बे उसकी गतिविधि की सीमा को इंगित करते हैं,
यह संभावना है कि अगली घटना इसी क्षेत्र के आसपास घटित हो सकती है।
पुलिस पहले से ही मिचिसे के पीछे लगी हुई है।
हो सकता है कि वह कोई और स्टंट भी न करे।
हम यह भी नहीं कह सकते कि वह ऐसा नहीं करेगी।
इसलिए हमें तैयार रहना चाहिए।
नागरिकों को कहाँ जाना चाहिए?
अगर यहीं, अभी आग लग जाए या विस्फोट हो जाए तो क्या होगा?
अगर बच्चों को कुछ हो गया तो क्या होगा?
यदि यह अस्पताल में हुआ तो क्या होगा?
या किसी रेलवे स्टेशन पर?
मैं क्या कर सकता हूं?
कृपया मेरी मदद करें।
मेरी सहायता करो...
एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह,
- सात, आठ, नौ, दस.
- माँ,
मुझे आपको अकेला छोड़ने और जल्दी घर न आने के लिए खेद है।
माँ, प्लीज़! एक, दो, तीन...
क्या वह असंतुष्ट या असहज दिखती है?
नहीं बिलकुल नहीं।
वह कोई भी अभिव्यक्ति नहीं कर रही है!
- एक, दो, तीन, चार...
- वे यहाँ हैं!
ठीक है। कृपया पैरामेडिक्स के आगे के निर्देशों पर ध्यान दें।
मैं करूँगा।
कसुहारा-सान, आपको अगला कॉल लेने की जरूरत नहीं है।
आप कई तीव्र कॉलों से निपट रहे हैं।
नहीं, मैं बिल्कुल ठीक हूं।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- बहुत बढ़िया काम.
- अपने अवकाश का आनंद लें.
कासुहारा-सान.
क्षमा करें, धन्यवाद.
कसुहारा-सान!
मैं वापस आ गया हूं।
क्या आप निश्चित हैं कि आप ठीक हैं?
हां, अब मैं ठीक हूं।
डॉक्टर ने आपके चक्कर आने का क्या कारण बताया?
जाहिर है, यह नींद की कमी के कारण था।
अगली शिफ्ट जल्द ही शुरू होगी, है ना? मैं खोए हुए घंटे पूरे करने के लिए आगे आऊँगा।
कसुहारा-सान, रुको।
कासुहारा, दिन के लिए घर जाओ।
आप अपनी छुट्टियों के दिनों में इधर-उधर भागते रहते हैं, है ना?
तो फिर जाहिर है आप थक चुके होंगे।
मैं समझता हूं कि आप चिंतित हैं।
लेकिन चिंतित होने का कोई फायदा नहीं है।
दोजिमा-सान,
आप इतने सामान्य कैसे रह सकते हैं?
जहां तक ​​मेरा सवाल है, मैं हरसंभव मदद करना चाहता हूं।
मैं नहीं चाहता कि ऐसा अन्यायपूर्ण कार्य फिर कभी हो।
हममें से कोई नहीं करता!
लेकिन बात यह है.
कोई भी मनुष्य दुनिया की सभी विसंगतियों और अन्यायों को रोक नहीं सकता।
इसीलिए हम, डिस्पैचर के रूप में,
जीवन बचाने के लिए किसी भी स्थिति पर शांतिपूर्वक प्रतिक्रिया करनी चाहिए।
लेकिन मैं... ऐसा करने में सक्षम नहीं था।
उस महिला ने मेरी मदद के लिए पुकारा।
उसने विनती की, और फिर भी...
मैं...
मैं आपके जैसा नहीं हो सकता, दोजीमा-सान।
अगर आप मुझे माफ़ करेंगे.
मुझे पहले ही यह पता चल जाना चाहिए था कि वह कितना दबाव महसूस कर रही थी।
- क्या आप उसे हमारी अगली पारी भी छोड़ने देंगे?
- हाँ।
उसने कहा कि वह कुछ समय के लिए अपने माता-पिता से मिलने जायेगी।
युकी, क्या आप कॉफी या चाय चाहते हैं?
हमारे पास बहुत सारी पेस्ट्री भी हैं।
हाल ही में हमारे पड़ोस में एक नई बेकरी खुली है।
मैं कुछ हद तक समझ सकता हूं कि कासुहारा-सान कैसा महसूस करते होंगे।
हम कार्रवाई कर सकते हैं
कुछ घटित होने के बाद ही.
चाहे वह आग हो या चिकित्सा आपातकाल,
हमारी जरूरत तभी पड़ती है जब किसी की जान खतरे में हो।
यह जानते हुए भी इंतजार करना कठिन है
किसी भी समय कुछ भयानक घटित हो सकता है,
खासकर तब जब हम डिस्पैचर्स सीधे मदद के लिए भी नहीं जा सकते।
सावधान. सावधान.
कनेशिता।
आज मुझे यहां बुलाने के लिए धन्यवाद।
भयानक घटनाएं घट सकती हैं।
प्राकृतिक आपदाएँ उनमें से एक हैं।
[सुनामी निकासी सूचना]
वे भी अनुचित हैं.
कोई नहीं जानता कि वे कब घटित होंगे, और कोई भी उन्हें रोक नहीं सकता।
खैर, मुझे विश्वास नहीं है कि मैं डोजिमा-सान जितना मजबूत रह पाऊंगा।
"मैं दोजीमा-सान जैसा नहीं हो सकता।"
कसुहारा-सान भी यही कह रहे थे।
मुझे आश्चर्य है कि उसके कहने का क्या मतलब था।
शायद यह बात केवल कासुहारा-सान और लीजेंड को ही पता होगी।
बिना पूर्व सूचना के आने के लिए क्षमा करें।
क्या माँ ने तुम्हें बताया?
कुछ हद तक.
अच्छा ऐसा है।
वास्तव में...
मैं क्या कर रहा हूँ?
मैं लोगों को बचाने के लिए डिस्पैचर बन गया,
फिर भी मैं अपने आस-पास के लोगों के लिए परेशानी खड़ी कर रहा हूं।
और मैं ही सहायता प्राप्त कर रहा हूं।
युकी, तुमने मुझे बचा लिया।
तुमने मुझे 25 साल पहले बचाया था,
और दूसरे दिन भी.
इनमें से कोई भी घटना मेरे द्वारा किये गए किसी कार्य के कारण नहीं हुई।
यह दोजीमा-सान की बदौलत था।
और आपको भी, उस लड़के के लिए वहां मौजूद रहने के लिए।
लेकिन...
क्या कोई जीवन है?
जिसे एक व्यक्ति अकेले बचा सकता है?
एक डिस्पैचर के रूप में आपका काम लोगों को जोड़ना है, है ना?
इसका मत...
आपके दोनों ओर,
वहाँ हमेशा लोग रहते हैं.
कुछ चीजें हैं जो केवल आप ही कर सकते हैं,
लेकिन ऐसी भी कई चीजें होंगी जो आप अकेले नहीं कर सकते।
मैं उस दिन के लिए खेद व्यक्त करता हूं।
या यूं कहें कि धन्यवाद.
- क्या आप आराम कर पाए?
- हाँ।
क्या दोजीमा-सान आज यहाँ हैं?
अस्पताल में उसकी जाँच चल रही है। जाँच पूरी होने पर वह वापस आ जाएगा।
अच्छा ऐसा है।
मुझे वास्तव में यह बात आप तक पहुंचाने के लिए कहा गया था।
यह...
[योकोहामा फायर ब्यूरो को]
[हमें बचाने के लिए धन्यवाद! कासुहारा युकी]
"वह युवा लड़की जिसे मैंने कई साल पहले अपनी आवाज से बचाया था,"
"अब वह स्वयं डिस्पैचर है"
["आप निश्चित रूप से ठीक हो जाएंगे।"]
"और जीवन बचाने के लिए कड़ी मेहनत कर रहा है।"
"उस चमत्कारी संबंध को कभी मत भूलना।"
"सधन्यवाद, किंवदंती।"
उनके शब्द बिल्कुल वैसे ही हैं।
धन्यवाद मोहतरमा।
- दोपहर.
- नमस्ते.
दोस्तों, मेरे पास साझा करने के लिए एक खबर है।
नज़र रखना।
कनागावा पुलिस ने वांछित मिचिसे मोटोको को गिरफ्तार कर लिया है।
जो 20 तारीख को हुए सिटी पोर्ट बिल्डिंग विस्फोट के पीछे था।
मिचिसे ने आत्मसमर्पण कर दिया
आज सुबह 9:30 बजे यामाशिता पुलिस स्टेशन में पेश किया जाएगा।
क्या उसने भागने की कोशिश छोड़ दी?
उसने हाल ही में हुई सिलसिलेवार आगजनी की घटनाओं में शामिल होने की बात भी कबूल की है
और कनागावा पुलिस उससे आगे पूछताछ कर रही है।
इस घंटे के लिए हमारी सुर्खियाँ बस इतनी ही हैं।
तो फिर आपका उद्देश्य फायर ब्यूरो से बदला लेना था, क्या यही है?
हाँ।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मेरा गला... बहुत दर्द कर रहा है।
क्या आपको बुखार या खांसी जैसे कोई अन्य लक्षण हैं?
ऐसा नहीं है।
यह तब शुरू हुआ जब मैं मॉल, योकोहामा ल्यूमिनस पहुंचा।
मेरे दो दोस्तों में भी यही लक्षण हैं।
प्रभावित लोग आप और आपके दो मित्र हैं, सही है?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
कृपया एम्बुलेंस बुलाएँ। हमारे कई ग्राहक अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं।
मैं एम्बुलेंस कहां भेजूं?
"बिग बीट", ल्यूमिनस की 6वीं मंजिल पर स्थित एक रेस्तरां।
मुझे ल्यूमिनस में कई बीमार व्यक्तियों की रिपोर्ट भी मिली है।
कितने लोग अस्वस्थ हैं और उनमें किस प्रकार के लक्षण हैं?
लगभग बीस व्यक्ति, जिनमें मैं भी शामिल हूं।
हमारे गले और आँखों में दर्द हो रहा है। कुछ को उल्टी भी हो रही है।
क्या आपमें से किसी को कुछ अजीब गंध महसूस हुई?
इसमें तीखी या तीव्र गंध आती है।
एक तेज़ गंध.
और क्या आपको अस्वस्थ महसूस होने से पहले कोई तीखी गंध महसूस हुई थी?
हाँ। हो सकता है यह हमारे ह्यूमिडिफायर से आ रहा हो।
[गला, तीखी गंध]
"ह्यूमिडिफायर"?
एक ग्राहक ने शिकायत की कि यहाँ सूखा है,
तो मैंने अपना ह्यूमिडिफायर चेक किया, और वो 30 मिनट में चालू होने वाला था।
[ह्यूमिडिफायर?]
जब मैंने टाइमर बंद किया और इसे सामान्य रूप से चलाया तो इसमें से बदबू आने लगी।
- मैं इसे एनबीसी आपातकाल घोषित कर रहा हूं।
- हां, महोदया।
इस मामले में एसआर विशेष बलों को भी शामिल करें।
कनेशिता, ल्यूमिनस की आपातकालीन प्रबंधन टीम से संपर्क करें
और उन्हें लोगों को तुरंत बाहर निकालने का आदेश दिया।
हां मैम।
यह योकोहामा फायर ब्यूरो है।
डिस्पैच क्लास-3, एनबीसी. 1-1-2 योकोहामा ल्यूमिनस.
जैवरासायनिक आपातस्थिति. प्रेषण...
सभी दस्ते योकोहामा ल्यूमिनस की ओर जा रहे हैं,
लगभग बीस व्यक्ति अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं...
- दस्ते, तैयार!
- जी सर!
- हम तैयार हैं!
- कॉपी किया।
बचाव दल शीघ्र ही पहुंच जाएगा।
यदि कोई अन्य समस्या उत्पन्न हो तो कृपया हमें पुनः कॉल करें।
केंद्रीय क्षेत्र को कवर करने वाली लगभग सभी इकाइयां भेज दी गई हैं।
मैं ताकाचिहो बोल रहा हूं।
योकोहामा फायर ब्यूरो, यह सेंट्रल है। अंदर आइए।
आगे बढ़ो, कप्तान.
हमारा मानना ​​है कि "बिग बीट" का ह्यूमिडिफायर क्लोरीन गैस उत्सर्जित कर रहा था।
हमने इस बारे में पुलिस को पहले ही सूचित कर दिया है।
कॉपी करें, सेंट्रल।
"क्लोरीन गैस"?
मैं सेंट्रल से कैप्टन इडा बोल रहा हूं।
मैं कमांड से कनेशिता हूं।
क्या यह ह्यूमिडिफायर मॉडल पूरे मॉल में उपयोग किया जाता है?
हमें अभी इसकी पुष्टि करनी है।
फोन करने वाले के अनुसार, यह ह्यूमिडिफायर टाइमर पर सेट किया गया था।
संभवतः यह गैस किसी विशिष्ट समय पर छोड़ने के लिए लगाई गई थी।
हम तुरंत जांच करेंगे.
समझा।
किसने बुलाया?
पुलिस के उच्च अधिकारियों के पास हमारे लिए एक संदेश था।
ल्यूमिनस में हो रहा आतंकवाद...
संभवतः यह मिचिसे मोटोको का काम था।
उन्होंने कहा कि उसने स्वयं यह बात स्वीकार की है।
उसने ह्यूमिडिफायर्स में गैस छोड़ने के लिए टाइमर सेट करने के बाद आत्मसमर्पण कर दिया।
इसीलिए यह टाइमर पर था।
फिर उसने खुद को आत्मसमर्पण कर दिया ताकि हम अपनी सतर्कता कम कर दें?
ताकाचिहो, किसी को मेरे लिए कवर रखो।
दोजीमा-सान, आप कहाँ हैं...
क्या आप उसका बचाव कर सकते हैं?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
एम्बुलेंस। मेरे सहकर्मी का पैर कट गया
उसे लॉनमूवर से मारा गया है और उससे बहुत अधिक खून बह रहा है।
समझ गया। एम्बुलेंस कहाँ भेजूँ?
मेरे पास सटीक पता नहीं है,
- लेकिन हम नाका सामुदायिक केंद्र के पीछे हैं।
- यह फिर से सेंट्रल के क्षेत्र में है।
और आपका सहकर्मी एक पुरुष है?
- हाँ, एक आदमी।
- उसकी उम्र क्या है?
मुझे लगता है कि वह 42 साल का है।
बयालीस साल का.
[घास काटने वाली मशीन, बहुत ज़्यादा खून बह रहा है, पुरुष, 42]
योगो-कुन, क्षेत्र के सभी दस्तों को ल्यूमिनस भेजा गया।
मैं दक्षिण से किसी को भेजूँगा। वे 9 किलोमीटर दूर हैं।
हम एम्बुलेंस भेज रहे हैं। हालाँकि...
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
एम-मेरा बॉयफ्रेंड... वह समुद्र में गिर गया!
और वह अभी भी समुद्र में है?
हां, वह खुद को बचाए रखने में कामयाब रहा है, लेकिन वह किनारे के करीब नहीं पहुंच पा रहा है।
कृपया उस पर नज़र रखते हुए सुनें।
आप वर्तमान में कहां हैं?
मैं माकी पियर पर एक मछली पकड़ने वाले बंदरगाह के पास हूँ।
नाका वार्ड में एक और संकट...
ठीक है, मैं तुरंत आपके पास एक बचाव दल और एम्बुलेंस भेजूंगा।
नीजिमा-सान, हमारे जल बचाव दल को भेजें।
हमें उस व्यक्ति को सीधे अस्पताल ले जाने की आवश्यकता हो सकती है,
- तो एक हेलीकॉप्टर भी।
- जी हाँ, मैडम।
प्रेषण कक्षा-1. 3-2 माकी, नाका वार्ड।
- तैयार हो?
- जी सर!
[त्सुरूमी अग्निशमन विभाग]
[योकोहामा अग्निशमन विभाग]
योकोहामा, अनडॉकिंग।
[योकोहामा]
[कॉल रिसीव करो]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
नमस्ते, मैं ल्यूमिनस के "टेल" नामक एक बिल्ली कैफे से फोन कर रहा हूं।
मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ?
मैंने सुना है कि हमें वहां से निकल जाना चाहिए।
लेकिन कुछ चीज दरवाजे को अवरुद्ध कर रही है, इसलिए हम बाहर नहीं निकल सकते।
इस समय कैफ़े में कितने लोग हैं?
- हम कुल पांच लोग हैं।
- ठीक है।
मैं आपके पास एक बचाव दल भेजूंगा, इसलिए कृपया वहीं रहें।
बी-लेकिन हमें भाग जाना चाहिए, है ना?
संभवतः मॉल में जहरीली गैस फैल रही है।
कृपया सहायता आने तक वहीं रहें।
- सच में?
- पूछो कि क्या वहां ह्यूमिडिफायर है।
बताइये, क्या आपके कैफे में ह्यूमिडिफायर है?
"ह्यूमिडिफायर"? नहीं।
ठीक है।
मैं तनाका बोल रहा हूं।
क्या? "ह्यूमिडिफायर"?
वर्तमान में भेजे गए सभी दस्ते
योकोहामा ल्यूमिनस से 1-1-2 इहारा, निशी वार्ड,
बिल्ली कैफे "टेल" में पांच व्यक्तियों को बचाव की आवश्यकता है।
एक 5 वर्षीय लड़का, दो 18 वर्षीय महिलाएं,
एक 35 वर्षीय महिला और एक 59 वर्षीय पुरुष।
योकोहामा फायर ब्यूरो, खत्म।
सेंट्रल, आपका दस्ता "टेल" में फंसे पांच व्यक्तियों को संभालेगा।
कृपया गैस से भरे रेस्तरां से बचते हुए ऊपर की ओर जाएं।
जी श्रीमान।
- मैं इसे आप पर छोड़ता हूं।
- जी हां, सर।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
खैर, मेरा नाम शिरोटा है।
मैंने पहले फोन करके बताया था कि मेरे सहकर्मी को लॉनमूवर से कट लग गया है।
हाँ, क्या बात है, सर?
- मैं उसका खून बहना रोकने की कोशिश कर रहा था,
- ठीक है।
लेकिन अब वह कांप रहा है और उसका चेहरा पीला पड़ गया है।
वह रक्तस्रावी सदमे में जा सकता है।
उसके शरीर का तापमान खतरनाक रूप से कम हो रहा होगा।
उसे यथासंभव गर्म रखने का प्रयास करें।
हां, लेकिन एम्बुलेंस कहां है?
दक्षिण दस्ता यातायात में फंस गया है।
वे अभी भी 3 किलोमीटर दूर हैं।
- मुझे खेद है, लेकिन इसमें लगभग 10 मिनट और लगेंगे...
- क्या?
रिपोर्ट। हम 29 वर्षीय व्यक्ति को बचाने में कामयाब रहे हैं
जो माकी पियर से समुद्र में गिर गया था।
हम फिलहाल उसे होश में लाने के लिए सीपीआर दे रहे हैं।
उस की नकल करें।
ब्यूरो हेलीकाप्टर रिपोर्टिंग में.
निर्माण कार्य के कारण हम निकटतम क्षेत्र में नहीं उतर सकते।
"निर्माण"...
टीम लीडर, मछली पकड़ने के बंदरगाह के पास पार्किंग स्थल के बारे में आपका क्या विचार है?
यह घाट के सबसे नजदीक स्थान है।
लेकिन यह मछली पकड़ने आए लोगों की कारों से भरा होगा।
मैं कुछ न कुछ उपाय निकाल लूंगा।
[वापसी कॉल]
[कॉल रिसीव करो]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मैं-यह मैं हूं, योशिजावा, वही जिसने पहले "टेल" से फोन किया था।
क्या कुछ हुआ, योशिजावा-सान?
हमारे साथ 59 वर्षीय व्यक्ति
वह अचानक अपनी छाती पकड़ते हुए गिर पड़ा।
वह भी बेहोश है। क्या मदद आ रही है?
वे शीघ्र ही वहां पहुंच जाएंगे।
क्या आप उसके कंधे पर हाथ रखकर उसे पुकार सकते हैं?
[आंतरिक कॉल]
मैं कमांड से कनेशिता बोल रहा हूँ।
मैं एसआर कैप्टन दोई हूं।
यद्यपि केंद्रीय दस्ता "पूंछ" की ओर बढ़ रहा था,
उन्होंने अपने रास्ते में एक और ह्यूमिडिफायर गैस उत्सर्जित करते हुए पाया।
बचाव दल पीछे हट गया है और अब ऊपर जाने के लिए कोई दूसरा रास्ता खोजेगा।
कॉपी करें, एस.आर.
उस आदमी को सी.पी.आर. की जरूरत है।
क्या आपने पहले भी सी.पी.आर. किया है?
न-नहीं, मैं नहीं कर सकता।
वहां मौजूद अन्य लोगों का क्या हुआ?
क्या यहां कोई ऐसा है जिसने सीपीआर किया हो?
नहीं, कोई नहीं.
फिर मैं आपको आवश्यक कदम सिखाऊंगा।
कृपया मुझे स्पीकरफोन पर रखें।
नहीं, मैं नहीं जा सकता! क्या मदद बस आने ही वाली है?
हां, लेकिन उस आदमी की जान खतरे में है।
- हर सेकंड मायने रखता है।
- मैं नहीं कर सकता; यह मेरे लिए बहुत ज्यादा है...
बी-लेकिन...क्या यह सचमुच संभव है?
महोदया, कृपया.
आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जिनसे मैं पूछ सकता हूं।
ठीक है। मैं कोशिश करूँगा।
कृपया।
क्षमा करें, मैं उसकी ओर से प्रयास करूंगा।
शुक्रिया। क्या आप मुझे स्पीकरफ़ोन पर लगा सकते हैं?
क्या उसका कांपना बंद हो गया है?
मुझे अब कुछ नहीं पता। वह दर्द से कराहता रहता है।
मुझे उसके लिए दुख है।
माफ़ करें।
क्या आप कृपया मुझे फ़ोन दे सकते हैं?
क्या? ओह, ज़रूर...
नमस्ते, मैं संयोग से वहां से गुजर रहा था।
- नमस्ते.
- एम्बुलेंस को यहाँ आने में कितना समय लगेगा?
इसमें कम से कम 7 मिनट लगेंगे.
ऐसी स्थिति में क्या मैं उसे अपनी कार से ले जा सकता हूं?
क्या?
योकोहामा मिराई अस्पताल यहां से केवल एक मिनट की दूरी पर है।
- यार, गाड़ी इधर लाओ!
- हाँ?
- हमें इस आदमी को अस्पताल ले जाना होगा!
- आर-ठीक है!
- लेकिन
घबराना नहीं।
एक बार मेरे पिता की जान इसी तरह बच गयी थी।
एक, दो, एक, दो। मैडम, आपने कर दिखाया! आप यह कर सकती हैं!
हम तुम्हारे साथ हैं! मैं वादा करता हूँ कि हम उसकी जान बचाएँगे!
- एक, दो, एक, दो, एक, दो...
- पिताजी! मेरे पिताजी... वे फिर से होश में हैं!
वास्तव में?
और मैं हमेशा चाहता था कि यदि कभी मुझे कोई जरूरतमंद मिले तो मैं उसकी मदद करूँ।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि योकोहामा मिराई अस्पताल उनके लिए तैयार हो।
मैं समझ गया। कृपया ध्यान रखें कि खून को सीधे न छुएँ।
सच में?
मैं यह बात आगे बढाऊंगा।
हमारे हेलीकॉप्टर के लिए मछली पकड़ने के बंदरगाह की पार्किंग को साफ़ कर दिया गया है।
कैसे?
वहां मौजूद लोगों ने मेरी मदद की।
एक आपातकालीन हेलीकॉप्टर यहां उतरेगा!
कृपया अपनी गाड़ियां वहां ले जाएं!
धन्यवाद धन्यवाद!
कृपया अपने वाहन वहां ले जाएं!
- हमारे हेलीकॉप्टर दस्ते को यह बात बता दीजिए।
- जी हाँ, मैडम।
हेलीकॉप्टर स्क्वाड, यह योकोहामा फायर ब्यूरो है।
नाओकी? नाओकी! नाओकी...
नाओकी... नाओकी!
🚑 हमारे चैनल मैनेजर को धन्यवाद: akumakami 💖
🚑 हमारे मुख्य सेगमेंटर, a_hauth_238, और सेगमेंटिंग टीम को धन्यवाद 💖
🚑 मुख्य संपादक: my_happy_place,
और अनुवाद संपादकों: xylune, gioia625, ryim_551 को धन्यवाद 💖
🚑 सभी ओएल मॉडरेटर्स को धन्यवाद 💖
🚑 "119 इमरजेंसी कॉल" देखने के लिए धन्यवाद 💖
छह, सात, आठ, नौ, दस.
एक दो तीन चार पांच छह सात आठ नौ दस।
तुम ठीक हो?
यदि आप थके हुए हैं, तो कृपया किसी अन्य व्यक्ति के साथ अदला-बदली कर लें।
मैं करूँगा। मैं पहले कुछ नहीं कर पाया था, इसलिए इस बार...
मैं यह नहीं कर सकता.
मैं आपका मार्गदर्शन करूंगा, महोदया।
- सबसे पहले, व्यक्ति के पास बैठो, और...
- मैंने कहा कि मैं ऐसा नहीं कर सकता!
यह आपका काम है!
यदि मैंने उस क्षण वास्तव में कार्य किया होता...
एक दो तीन चार पांच छह सात आठ नौ दस।
एक दो तीन चार पांच छह सात...
धीरज रखो! तुम यह कर सकते हो!
एम-मेरी बाहें...
मैंने अपना मन बदल लिया है! मैं भी मदद करूँगा!
एक दो तीन चार पांच छह सात आठ नौ दस।
- क्या मैं यह सही कर रहा हूँ?
- आपकी लय सही है।
- दोनों हाथों से नीचे दबाएँ
- एक, दो, तीन, चार,
- तो उसकी छाती लगभग 5 सेंटीमीटर अंदर जाती है।
- पांच, छह, सात, आठ, नौ, दस।
एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह,
सात, आठ, नौ, दस.
यह कठिन है!
- धीरज रखो! मदद आ रही है।
- एक, दो, तीन, चार, पाँच,
छह, सात, आठ, नौ, दस.
- आप इसे प्राप्त कर चुके हैं।
- एक, दो, तीन, चार,
पांच छह सात आठ नौ दस।
निश्चित रूप से,
हम आप सबको बचा लेंगे!
दस. एक, दो, तीन, चार, पाँच,
छह, सात, आठ, नौ, दस.
योकोहामा फायर ब्यूरो, यह सेंट्रल है। अंदर आइए।
- आगे बढ़ो, सेंट्रल।
- हम बिल्ली कैफे, "टेल" के सामने पहुँच गए हैं।
मलबे का एक टुकड़ा स्वचालित दरवाज़े को अवरुद्ध कर रहा था। बचाव कार्य शुरू।
- कॉपी किया, सेंट्रल।
- हम तुरंत दरवाजा खोल देंगे!
कृपया तब तक सीपीआर देते रहें जब तक हम अंदर न आ जाएं!
कासुहारा, बचाव दल आ गया है।
बचाव दल शीघ्र ही दरवाजा खोलेगा।
- बस थोड़ी देर और ऐसा ही करते रहो!
- ठीक है!
एक, दो, तीन, चार, पाँच,
छह, सात, आठ, नौ, दस.
सर, क्या आप ठीक हैं?
वह फिर से होश में है!
वास्तव में?
क्या वह साँस ले रहा है?
हाँ, हाँ, वह है!
हम जरूरतमंद व्यक्तियों तक पहुंच चुके हैं!
तुम ठीक हो?
सहायता आ गई है!
मैं उनकी बात सुन रहा हूँ। कृपया खाली करने के उनके निर्देशों पर ध्यान दें।
आप अब यह कॉल समाप्त कर सकते हैं.
मैं समझ गया। बहुत-बहुत धन्यवाद।
- धन्यवाद, ओनी-सान!
- ज़रूर।
- आप अस्पताल पहुँच गए हैं?
- हाँ।
यहां से, कृपया अस्पताल स्टाफ के निर्देशों का पालन करें।
हाँ, अब मैं हमारी कॉल समाप्त करता हूँ। शुभ दिन, मैडम।
अच्छा काम।
फिलहाल घायल व्यक्ति को हेलिकॉप्टर के जरिए अस्पताल ले जाया जा रहा है।
उस की नकल करें।
मैं ताकाचिहो बोल रहा हूं।
ताकाचिहो, यह मैं हूं।
दोजीमा-सान? आप अभी कहाँ हैं?
और आप क्या कर रहे हैं?
एसआर विशेष बलों को हमारे सामान्य लाउंज में भेज दिया जाए।
पुलिस भी.
मिचिसे का एक और ह्यूमिडिफायर यहां लगाया गया।
- क्या?
- मिचिसे का असली लक्ष्य ब्यूरो था।
ल्यूमिनस में एनबीसी की घटना एक ध्यान भटकाने वाली घटना थी।
बिलकुल नहीं...
हालाँकि, मैंने इसे पहले ही निष्क्रिय कर दिया है।
कोई भी अस्वस्थ नहीं है।
एहतियात के तौर पर मैंने नागरिकों को वहां से निकाल लिया है।
परेशानी के लिए बहुत खेद है।
मैं समझ गया। मैं उन्हें तुरंत यहाँ भेज दूँगा।
मिचिसे ने हमारे लाउंज में एक ह्यूमिडिफायर भी लगाया।
शुक्र है कि इससे पहले कि मशीन किसी को प्रभावित करती, उसे निष्क्रिय कर दिया गया।
- योगो-कुन। क्या एसआर स्पेशल फोर्सेस यहाँ भेज दी गई हैं?
- हाँ?
- मैं स्वयं पुलिस से संपर्क करूंगा।
- कॉपी किया।
क्या एक परम किंवदंती है.
उन्हें संदेह था कि उस समय हम ही लक्ष्य थे।
मिचिसे मोटोको को पुनः गिरफ्तार किया गया
योकोहामा फायर ब्यूरो में ह्यूमिडिफायर लगाने के लिए
क्लोरीन गैस छोड़ने के लिए।
ऐसी ही घटना योकोहामा ल्यूमिनस मॉल में भी घटी...
मुझे यकीन नही
कोई इतनी दूर तक जा सकता है।
हमारी कल्पना से परे घटनाएँ
निश्चित रूप से फिर से घटित होगा.
लेकिन बात ये है कि हमारे शहर में...
वहाँ कई नागरिक हैं
जो हमारे साथ मिलकर जीवन बचाने को तैयार हैं।
[योकोहामा फायर ब्यूरो में कार्यरत प्रिय डिस्पैचर्स...]
क्या यह वही आदमी है जो पिछले दिन समुद्र में गिर गया था?
हाँ। अस्पताल में कुछ देखभाल के बाद वह ठीक हो गया।
उस दिन मेरे प्रेमी की मदद करने के लिए धन्यवाद।
हालाँकि, वह वही थी जिसने हमारी मदद की।
कहो, निजीमा-सान।
यहां तक ​​कि जब आप पैरामेडिक्स में स्थानांतरित हो जाते हैं...
खैर, हम अभी भी रेडियो पर एक दूसरे से बात कर सकते हैं,
मैं एक डिस्पैचर के रूप में और आप एक पैरामेडिक के रूप में।
सही।
लेकिन हम अन्य चीजों के बारे में भी बात कर सकते हैं, है ना?
- क्या?
- जैसे, काम के बाहर।
बस संदेश भेजो, मैं समय निकाल लूंगा।
सच में? तुम्हें इससे कोई दिक्कत नहीं होगी?
ऐसा क्यों नहीं होगा?
उचित बात है.
दूसरे दिन, मुझे अंततः समझ में आया
कि मैं अकेले कुछ नहीं कर सकता.
मैं अकेले किसी की जान नहीं बचा सकता।
डिस्पैचर्स किसी की मदद के लिए पुकार सबसे पहले सुनते हैं।
लेकिन डिस्पैचर्स को भी सुनना होगा
उन आवाज़ों तक जो मदद करना चाहते हैं।
इसीलिए हम ठीक रहेंगे...
चाहे जो हो जाये।
हम निश्चित रूप से ठीक हो जायेंगे.
और मुझे इस बारे में कोई संदेह नहीं है।
आप ठीक कह रहे हैं।
♫ बिना यह समझे कि हालात कैसे हैं, मैंने अपनी आँखें बंद कर लीं ♫
अब आप क्या करेंगे, कनेशिता-सान?
♫ उत्तर क्या है? ♫
♫ अनजान दर्द से खुद को बचाने के लिए? फिर भी... ♫
बीस साल का, हाँ?
और आप ट्रेन पर चढ़ने से पहले ही बीमार पड़ गये?
हाँ। मुझे ऑफिस जाने से डर लगता है।
[20, महिला, एनीमिया]
सर, अभी आपका तापमान क्या है?
तापमान 39°C है।
[पुरुष, 58, बुखार...]
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि मैंने उस फूल देखने वाले स्थान को पूरी रात अपने पास रखा था।
हम आपकी बीमारी का कारण पता नहीं लगा पाएंगे।
वसंत ऋतु अपना आगमन कर रही है।
"तीव्र। जलन। धड़कन।"
अंग्रेजी में, दर्द का वर्णन चोट के स्थान के आधार पर बदल सकता है।
हां, मैंने आपके लिए एम्बुलेंस भेज दी है।
फिर मैं हमारी तरफ से कॉल समाप्त कर दूंगा।
[कॉल समाप्त करें]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मैं समझ गया। और एम्बुलेंस कहाँ भेजूँ?
[119 आपातकालीन कॉल]
[यह नाटक काल्पनिक है।]
[अंत तक हमारे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद!]